---
title: 个人简历
date: 2017-04-05 18:07:00
tags: resume
---

## 联系方式
* 手机：**15801766493**
* 邮箱：weilinonline@163.com
* 微信／QQ：weilinonline／823736535

## 基本信息
* **曾卫林**／男
* 本科／南昌大学／**计算机科学与技术**专业
* 工作经验：**5年**
* 英语水平：**六级**
* 期望职位：**前端专家**
* 期望城市：**杭州**

## 工作经历
### 阿里巴巴（中国）网络技术有限公司（2016年2月～至今）
#### 1. 挑货
* **背景：**内容运营大背景推动下，基于关注关系、话题、中心化频道，商家生产优化内容，吸引买家阅读，关注聚粉并产生转化。买家通过阅读优质内容，产生自己进货的“参谋”和“指南”
* **时间：**2016年8月～至今
* **业绩：**截止2017年3月6日，DAU 达到 **34W／天**，新建关注关系 **88168 对**，OfferDetail 引导占比 **30% 以上**。利用 Vue + Vuex 技术体系开发媒体组件，划分富文本、视频、图片、OFFER、优惠券、评论、操作等组件，**通过组合组件积木式搭建详情页**。采用**碎片化管理**，优化页面展示、可维护性和灵活性

#### 2. 直播
* **背景：**接入淘宝直播底层 API，招募 B 类特色厂家，入住 1688 主播平台。买家实时查看商家直播，及时向商家反馈、提问、得到及时回复，并在直播间直接下单采购、拿样或者收藏后再集中采购
* **时间：**2016年7月～至今
* **业绩：**截止2017年3月6日，DAU 达到 **8W／天**，场均观众 **1800 人**，OfferDetail 引导占比 **30% 以上**。整理和梳理主播 API 在不同的平台和版本上的差异，提高统一跳转逻辑和 Fetch API的请求 API兼容度

#### 3. 大促
* **背景：**参与电商 3月21日、6月25日、9月8日、12月18日 促销
* **时间：**2016年3月～至今
* **业绩：**沉淀出“邀请有礼”活动，做到文案和活动图片全配置，争取不做改动，大促零部署，释放入口即可。开发 RAX 跨容器组件，采用静态数据配置和动态数据配置双管齐下，客户端内置统一组件，组件积木搭建页面，原生体验和三端无差异。

#### 4. 基础建设
* **背景：**标准化 jsBridge
* **时间：**2016年8月～2016年11月
* **业绩：**抹平 Wing 和 WindVane API 差异化的，提供了一套新的 jsBridge API，推动 1688 业务团队迁移和新接入

#### 5. 其它
* SMART 设定 KPI 目标，践行以可量化目标为指导
* 协助和帮助团队共进退

### 携程计算机技术（上海）有限公司（2014年2月～2016年2月）
#### 1. 保险
* **背景：**由于之前的旅游保险都是跟其它旅游产品绑定在一起销售，BU 之间存在保险冗余业务，生产和非成本太大。在这样的背景下，组建和带领新团队，将保险形成独立的业务，过渡性迁移各 BU 对保险的依赖，同时提供独立的保险下单流程
* **时间：**2014年8月～2016年2月
* **人员：**3人
* **业绩：**作为负责人，完成团队的组建、沟通和调度任务，同时也保证下单流程的开发、工具建设和性能优化等。**项目上线后，达到首页秒开、功能组件化、按需加载、兼容主流的机型（Android 4.0+和 iOS 7+）**...2015年3月首次超过 PC 下单量，达到占比 **53%** 以上。首页增加 **保险** 入口后，流量急剧提升，对性能优化的要求更加严苛，迭代开发部署前加入压力测试环节，确保并发数量 1K 以内达到流畅访问

#### 2. 高级搜索
* **背景：**旅游板块只支持简单搜索，没有更加确定性的高级搜索
* **时间：**2015年5月～2015年7月
* **人员：**1人
* **业绩：**拓宽简单搜索的边界。以用户为中心，简单操作即可满足更加确定的需求

#### 3. 游游帮你找产品
* **背景：**接入公司人工智能算法，根据用户使用习惯智能推荐目的地以及相关的产品
* **时间：**2014年10月～2015年8月
* **人员：**2人
* **业绩：**技术调研跨端开发模式下的手势，接入 Hammer.js 框架，沉淀出一份符合团队开发的手势文档。项目上线后每天都有上万的用户信息下意向单，得到部门领导和同事们的一直好评

#### 4. 自由行
* **背景：**弥补机 + 酒下单流程 B 环中缺失的“更换酒店”链路
* **时间：**2014年3月
* **人员：**1人
* **业绩：**Hybrid 模式带来的低成本、高效率和跨平台等优势的同时，对性能、兼容、效率、体验等要求比之前更加苛刻。通过项目的实践，**熟悉和掌握新模式下的调试技巧、兼容性的处理，不断探索和拓展新的边界**

#### 5. 其它
协助和实现网站旅游板块功能模块和活动页面

### 南京公平价网络技术有限公司（2012年7月～2014年1月）
#### 1. 网站
实现网站从无到有，完善二手车估值主流程。作为核心开发，不但完成了前端界面开发，更提出和采用 MVC 架构，选型 Backbone 实现根据功能划分，实现模块系统，抽象出共同模块，有效的提高代码的抽象性和可维护性。在网站上线后，Web 前端性能首屏时间从 5s 减少到 2s。后期加入网站日志系统，以及减少代码库的加载量等。2013年升任项目的前端负责人，参与团队技术选型和代码优化策略，有效的支持网站运营，同时增进了自我表达与团队沟通、协作的技能。

#### 2. 其它
深入业务合作方，参与线下经销商的沟通和推广工作，实现业务和技术两手抓。

## 技能清单
* **开发：**HTML／JAVAScript／CSS／Node
* **框架：**Vue／Vuex／React／Rax／WEEX
* **工具：**Webpack／Less／ES6／HTML5／Charles
* **版本：**Git
* **平台：**Mac／Chrome／iOS／Android／H5
* **等等**

